1.EJERCICIOS DE EJERCICIOS DE CREACIÓN Y ACTUALIZACIÓN DE REPOSITORIOS

EJERCICIO 1:
Configurar Git definiendo el nombre del usuario, el correo electrónico y activar el coloreado de la salida. Mostrar la configuración final.

git config --global user.name "nombre del usuario" 
git config --global user.email "correo electronico" 
git config --global color.ui auto

git config --list 


EJERCICIO 2:
//Crear un repositorio nuevo con el nombre libro y mostrar su contenido.
mkdir libro
cd libro // entra en la carpeta "libro"
ls-la


EJERCICIO 3:
1. Comprobar el estado del repositorio.
git status

2. Crear un fichero indice.txt con el siguiente contenido:
Capítulo 1: Introducción a Git
Capítulo 2: Flujo de trabajo básico
Capítulo 3: Repositorios remotos

echo "Capítulo 1: Introducción a Git" > indice.txt
echo "Capítulo 2: Flujo de trabajo básico" >> indice.txt // este signo ">>" hace el salto de linea pero en mismo txt
echo "Capítulo 3: Repositorios remotos" >> indice.txt

3. Comprobar de nuevo el estado del repositorio.
git status

4. Añadir el fichero a la zona de intercambio temporal.
git add indice.txt

5. Volver a comprobar una vez más el estado del repositorio.
git status


EJERCICIO 4:
Realizar un commit de los últimos cambios con el mensaje “Añadido índice del libro.” y ver el estado del repositorio.
git commit -m "Añadido índice del libro"
git status


EJERCICIO 5:
1. Cambiar el fichero indice.txt para que contenga lo siguiente:
Capítulo 1: Introducción a Git 
Capítulo 2: Flujo de trabajo básico
Capítulo 3: Gestión de ramas
Capítulo 4: Repositorios remotos

echo "Capítulo 1: Introducción a Git" > indice.txt
echo "Capítulo 2: Flujo de trabajo básico" >> indice.txt
echo "Capítulo 3: Gestión de ramas >> indice.txt
echo "Capítulo 4: Repositorios remotos" >> indice.txt


2. Mostrar los cambios con respecto a la última versión guardada en el repositorio.
git diff

3. Hacer un commit de los cambios con el mensaje “Añadido capítulo 3 sobre gestión de ramas.”
git commit -m “Añadido capítulo 3 sobre gestión de ramas.”


EJERCICIO 6:
1. Mostrar los cambios de la última versión del repositorio con respecto a la anterior.
git show

2. Cambiar el mensaje del último commit por “Añadido capítulo 3 sobre gestión de ramas al índice.”
git commit --amed -m "Añadido capitulo 3 sobre gestión de ramas al índice."

3. Volver a mostrar los últimos cambios del repositorio.
git show

