3.EJERCICIOS GESTIÓN RAMAS

Clona el repositorio con los siguientes comandos, si es que no lo tienes trabajado ya o creado el repo libro:
> git clone https://github.com/asalber/libro-git.git
> cd libro-git
> git reset --hard 48ed8
> git remote remove origin


EJERCICIO 1
Crear una nueva rama bibliografia y mostrar las ramas del repositorio.
git branch bibliografia
git branch 


EJERCICIO 2
1. Crear el fichero capitulos/capitulo4.txt y añadir el texto siguiente "Patata"
echo "Patata"> capitulos/capitulo4.txt

2. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal.
git add capitulos/capitulo4.txt

3. Hacer un commit con el mensaje “Añadido capítulo 4.”
git commit -m "Añadido capitulo 4."

4. Mostrar la historia del repositorio incluyendo todas las ramas.
git long --oneline


EJERCICIO 3
1. Cambiar a la rama bibliografia.
git checkout bibliografia.txt

2. Crear el fichero bibliografia.txt y añadir la siguiente referencia ● Chacon, S. and Straub, B. Pro Git. Apress.
echo "Chacon, S. and Straub, B. Pro Git. Apress." > bibliografia.txt

3. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal.
git add .

4. Hacer un commit con el mensaje “Añadida primera referencia bibliográfica.”
git commit -m "Añadida primera referencia bibliográfica."

5. Mostrar la historia del repositorio incluyendo todas las ramas.
git log --oneline

EJERCICIO 4
1. Fusionar la rama bibliografia con la rama master.
git checkout master

2. Mostrar la historia del repositorio incluyendo todas las ramas.
git merge bibliografia

3. Eliminar la rama bibliografia.
git branch -d bibliografia

4. Mostrar de nuevo la historia del repositorio incluyendo todas las ramas.
git log --oneline


EJERCICIO 5
1. Crear la rama bibliografia.
git branch bibliografia

2. Cambiar a la rama bibliografia.
git checkout bibliografia

3. Cambiar el fichero bibliografia.txt para que contenga las siguientes referencias:
● Scott Chacon and Ben Straub. Pro Git. Apress.
● Ryan Hodson. Ry’s Git Tutorial. Smashwords (2014)

echo "Scott Chacon and Ben Straub. Pro Git. Apress." > bibliografia.txt
echo "Ryan Hodson. Ry’s Git Tutorial. Smashwords (2014)" >> bibliografia.txt // salto de linea al poner ">>"


4. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal y hacer un commit con el mensaje “Añadida nueva referencia bibliográfica.”
git commit  -a -m "Añadida nueva referencia bibliográfica."

5. Cambiar a la rama master.
git merge bibliografia


6. Cambiar el fichero bibliografia.txt para que contenga las siguientes referencias:
● Chacon, S. and Straub, B. Pro Git. Apress.
● Loeliger, J. and McCullough, M. Version control with Git. O’Reilly.

echo "Chacon, S. and Straub, B. Pro Git. Apress." > bibliografia.txt
echo "Loeliger, J. and McCullough, M. Version control with Git. O’Reilly." >> bibliografia.txt

7. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal y hacer un commit con el mensaje “Añadida nueva referencia bibliográfica.”
git commit -a -m "Añadida nueva referencia bibliográfica."

8. Fusionar la rama bibliografia con la rama master.
git checkout master


9. Resolver el conflicto dejando el fichero bibliografia.txt con las referencias:
● Chacon, S. and Straub, B. Pro Git. Apress.
● Loeliger, J. and McCullough, M. Version control with Git. O’Reilly.
● Hodson, R. Ry’s Git Tutorial. Smashwords (2014).

echo "Chacon, S. and Straub, B. Pro Git. Apress."> bibliografia.txt
echo "Loeliger, J. and McCullough, M. Version control with Git. O’Reilly." >> bibliografia.txt
echo "Hodson, R. Ry’s Git Tutorial. Smashwords (2014)." >> bibliografia.txt


10. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal y hacer un commit con el mensaje “Resuelto conflicto de bibliografía.”
git commit -a -m "Resuelto conflicto de bibliografía"

11. Mostrar la historia del repositorio incluyendo todas las ramas.
git log --oneline

